# Хранилища и Базы Данных

## Лабораторная работа 1

Выбрать любую нереляционную базу данных и изучить её язык запросов

[Отчёт по лабоработной 1](./report_lab1.pdf)

## Лабораторная работа 2

Написать модуль на выбранном языке программирования, который примет ключи и значения и построит над ними файловый индекс, так чтобы потом можно было его взять и тем же модулем поискать значения по ключу в файле.
Реализовать один из индексов:
- хеш-индекс,
- SS-таблиц,
- LSM-деревьев
- B-деревьев

[Отчёт по лабоработной 2](./report_lab2.pdf)

[Репозиторий с СУБД и индексацией](https://github.com/GulDilin/key-value-database)

## Лабораторная работа 3
(эту лабораторную я не делал так как )
Используя doker развернуть реляционную (my sql) и выбранную нереляционную БД.
Заполнить адекватными данными предметной области.  Реализовать ETL процесс и результат положить в реляционное хранилище (postgreSQL). При реализации ETL
использовать потоковую либо пакетную обработку данных. Весь процесс сопроволить файлом с метаданными

## Лабораторная работа 4
- Развернуть несколько, например, три doker-контейнера как кластер
- внутри каждого контейнера развернуть выбранную БД.
- Ограничить оперативную память 2 ГБ и память жёсткого диска 5 ГБ для каждого контейнера. 
- Сымитировать «стрессовую» нагрузку, активно писать, а после запрашивать данные из БД.
- Фиксировать время выполнения запросов.
- Определить критический момент «падения» одного, двух и всех узлов нашего кластера. До «падения» последнего узла чтение должно быть корректным.

[Конфиги кластера Tarantool](./load-tarantool-cluster)
